# 079-【Python教程】《零基础入门学习Python》 p79 Pygame：初次见面，请大家多多关照

> 时长 12 分 19 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:00.60）互联的广大朋友们大家好,我是小甲鱼 欢迎大家好,我是GCC零基础,祝我们学习Python 从这一节开始,我们就来开始讲游戏开发 那么在Python中提到游戏开发,那肯定非PyGam莫属了 PyGam是一个利用SDL库实现的模块 那我们这里先来讲怎么安装PyGam 首先下载,我们点这里进入官网,PyGam点ORG,然后点Download 进去之后你会发现,它这里最新版是1.9.1 1.9.1Release表示是发布版,而我们这里有一个A,大家看到了1.9.2A A是什么呢?A是Alpha,Alpha是一个测试版 我们一般软件的开发周期就是Alpha,是预览版 然后就是Alpha,测试版,还有Beta,就是公测版 还有就是我们的Release发布版 那我们这里看到它最新的是3.2 那我们的IDL1,我们的Python是3.4的 所以大家在这里下载小甲鱼,提供给大家的 1.9.2A0是支持Python 3.4的 然后这里一定要注意的是,你的Python必须是32位的

（00:01:11.08）不然的话是无法实现的 好,那你如果说成功的安装之后 把它下载这个安装包,然后双击默认安装就可以了 它也会自动去检测你Python的位置,不用你关心 你这里直接导入PyGam,然后PyGam点VER 我们可以看到它的版本号显示出来了 所以一定是32位的,不然的话它就会显示例如 Import Error DLL Load Failed 1%不是有效的Win3R应用程序这样的错误 OK,那你遇到这样的错误,那肯定你就是安装了64位的Python 好,那么PyGam作为一个游戏模块,主要具备哪些功能呢 首先,绘制图形,它要能够绘制圆形、三角形、矩形、菱形 这所有我们想像得到的图形,就跟我们的TK Inter一样 能够绘制这些图形,然后它要能够显示图片 我们的素材就是以图片的形式提供的吗 它要把它显示出来,OK,那么它还要实现动画效果 接著还要能够与键盘、鼠标、游戏手柄这些外设进行一个交互 然后它要能够播放声音,例如说炸弹爆炸,被小怪兽打到,咯唧咯唧响

（00:02:29.35）然后最重要的一点,它还要支持碰撞检测,是不是 那什么是碰撞检测呢,例如说我们之前提到的打飞机游戏 接下来我们就讲,打飞机游戏,我们的飞机跟敌机一相撞的时候 我们就挂了,对不对,那就是有一个碰撞检测,我们才知道撞不撞嘛 OK,那既然是最后一个章节,再让大家一步一曲的跟著小甲鱼来学习 那么就有点显得老牛吃嫩草了 那现在对于大家来说,最好的学习方法是直接装到代码里面去 我们来分析代码,通过分析代码我们来学习Python,学习PyGam OK,那我们来看一下这节课我们的PyGam代码,到底是一个什么样的东西 我们跑起来,大家看到是一个小乌龟,到处走,它还会撞墙 撞墙之后还会自动掉头,非常的智能,好,那我们把它关闭 我们发现关闭不了,这是为什么呢 这是因为我们PyGam的事件循环跟我们的IDLE,这个TKinter的事件循环它冲突了 所以你双击打开它,这是我们的素材,双击打开它运行就可以正常关闭了 那有些朋友双击打开不了,这是为什么呢,因为小甲鱼之前挖了个坑,希望大家还记得

（00:03:44.28）大家再来跟著小甲鱼学习,我们爬冲的时候我们装了一个Python 2.7,对不对 那时候我们就设置了一些黄金变量,这里你应该修改一下,运行 在注册表这里,大家会找到一个Python File,在这个Open这里,Command这里 这里你如果不是Python 3.4,Python 0.1,那么你应该改一下,改成这个,那就可以双击运行了 好,那我们来讲一下这个代码,通过代码我们来学习这个PyGam 那首先肯定就是Import PyGam,还有一个System,那么这个是待会退出程序要用的 那第一个要实行的就是我们的Initial,初始化这个PyGam,为什么要初始化呢 因为呢,我们这个PyGam事实上是一个包,是一个Package,之前我们讲过了模块和包 一个包里面包含著各种不同功能的这个模块,那么开头的这个Init就是初始化这些模块 让他们做好准备,随时待命,事实上就是做一些硬件的初始化工作 好,那接著的话呢,我们这里是一些变量的设置,我们先不管它,我们接著往下看

（00:05:00.26）那这里的话,创建指定大小的窗口,我们调用Display Set Mod,创建了一个Size指定的窗口 这个Size呢,就是600和400,600x400,框600,高400 那么这里还分别把它们附给了Wid和Height两个值,大家看到没有 事实上它是一个原主,原主负值给这个Size,然后传入一个原主的意思 OK,那么Display Set Mod,创建这个方法,创建之后呢,它会返回一个叫做Surface 返回一个Surface的一个对象,在这里呢,我们把它当做这个背景画布 后面的话呢,我们会为它填充纯白色,那这里呢,设置它的标题,请大家多多关照 那接著的话呢,我们调用Image Load来加载图片,这个图片呢,也就是我们这个游戏里面唯一的主角 主角光黄,大家主角光黄的小乌龟,非常可爱,这象征小甲鱼 在这里我们不得不提,这个PiGame的话呢,相比起我们之前学过的TK Inter要厚到很多 因为呢,我们这个Image Load就图片的加载,它不仅支持GIF格式,它还支持

（00:06:11.08）时下最流行的JPG,PNG,VMP这些流行的图片格式,图片成功加载之后呢 PiGame呢,会帮你将图片转化为一个Surface对象,跟我们这里返回的一个对象是一样的 都是一个Surface对象,那我们要让小乌龟移动,它事实上是怎么样,就是修改这个Surface对象的位置,对不对 OK,那如何修改,问题来了,大家稍安勿躁,我们马上来讲如何修改 每一个Surface对象呢,它都有一个Ret,一个矩形,一个矩形对象 它用于表示这个Surface的矩形区域的一个位置和大小信息 那紧接著我们就获得,这里获得它的位置矩形,对不对 然后把它复制为一个Position的变量,然后我们接下来就修改它 那我们接下来进入一个死循环,一个Wild2,一个死循环 那这个死循环的作用呢,就是使得这个程序可以持续不断的运行 当我们这个小乌龟跑来跑去,跑来跑去,它不会停,它不会停 那有些朋友可能会纳闷了,那我们怎么关闭程序呢,这个问题问得好 学过介面编程,我们都知道事件和事件循环,对不对,那么在PiGame也是如此

（00:07:24.90）用户的一切行为都会变成一个个的事件消息,放入这个事件对列里边 在这里我们就是通过一个迭代,从我们的这个事件对列 这个事件对列里面获取一个事件,然后检测这个事件是不是quit 什么是quit,当我们按下这个XX的时候,那么它就会传入一个quit事件 好,如果说quit事件,那说明用户点了这个,那么它就怎么样 要用System.exit,就退出我们的这个程序,OK 那我们这里移动图像,是时候让它移动起来了 那我们这里事实上就是修改它的位置,对不对 因为Ret矩形对象它有一个move,它有一个move方法,move方法的传入它的位置 偏移位置,那这个偏移就是X轴,偏移-2,这水平位置偏移-2,这每一次-2就往左走 然后Y每一次加1就往怎么样,往下,对不对,往下一格,一个像素 事实上就是修改这个矩形的一个位置,修改这个矩形的位置 然后接下来的这两段就是怎么样,就是检测它是不是位于这个窗口的边界之外 我们总不能说把小乌龟跑跑跑跑到外边去了,然后就留一片空白,不行,角色,主角不能跑

（00:08:39.54）OK,所以我们这里通过我们这个position left,检测它小于0 因为我们这个座标系是这样的,就左上角为00,右下角为我们的600和400,对不对 那么如果说左边小于0,那么它跑到左边以外了,如果说右边大于我们的width,那么它就跑到右边出去了 然后下面这个就检测它会不会跑到顶端和底端那里去了,只要它不出界就可以了 出界怎么办,出界我们就反方向移动,原来的-2就每一次-2变成了,把它变成相反数,每次就变成加2 1就变成-1,对不对,就相反的方向移动 那这里的话我们再调用这个transform flip,我们来方转图像,方转图像就是水平方转 现在我们打开这个,我们事实上这里边也可以方转,对不对 大家看,水平方转的话,这里左右方转,这是水平方转,对不对 那它这里有两个仓数,有三个仓数,第一个仓数是仓数surface对象 然后第二个仓数是设置是否水平方转 第三个仓数是设置是否垂直方转,那我们这里只需要它水平方转

（00:10:00.87）因为乌龟不能用头走路,所以第三个仓数我们设置为false 那最后这几行fill填充这个背景,bg这里设置在这里,变量在这里 等于一个圆柱,它这里是一个三圆柱,它事实上就是RGB颜色 Red,Green和Blue,那么RGB都等于255的时候,它表示白色,那我们这里是填充它的白色背景 然后我们就把这个,叫用这个brit方法,把我们这个乌龟surface对象画到这个screen这个surface对象上面去 事实上这个surface对象的brit方法就是将一个图像画到另一个图像上面去 画在哪,画多大,这叫position,是不是,position是一个red,是一个矩形的一个对象 ok,它描述了画在哪的位置,画多大 那最后我们要做的就是这个,就是flip,我们就是刷新画面,为什么呢 由于我们的pygam采用的是双缓冲模式,因此我们需要调用displayflit这个方法 将缓冲好的画面一次性刷新到我们的显示器上面去,所谓的双缓冲就是什么意思

（00:11:16.74）它事实上就是在内存中建立一个与屏幕绘制区域一模一样的一个对象 然后我们这两个方法,事实上就是将我们的数据写到内存中的这个对象里面去 然后全部写完之后我调用flip,把这个写好的对象一次性放在屏幕上 这样做的一个好处就是大大加快了绘图的速度,以及避免散硕性向 因为说你这个绘图比较复杂的情况下,这边会三角形,那边会正方形,中间会一个椭圆形 那边肯定会出现一些小部分的散硕,因为它频率太高 那你如果说利用这个双缓冲模式一次性就一张图片刷上来就不会出现这种散硕现象了 那最后的话我们就是要延迟,增加延迟 如果说没有延迟的话我们会看到小乌龟发疯了,大家看,到处跑,疯了 所以我们需要延迟,延迟10毫秒,它的单位是4毫秒 好的,那这一节课就讲到这里,非常感谢大家的支持
